ತಿರುಮಲ ತೆಪ್ಪೋತ್ಸವಂ, ತಿರುಮಲಲೋನಿ ವೇಂಕಟೇಶ್ವರ ಸ್ವಾಮಿವಾರಿ ಪುಷ್ಕರಣಿಲೋ, ಪ್ರತಿ ಏಟಾ ವೈಭವಂಗಾ ಐದು ರೋಜುಲ ಪಾಟು ಜರುಗುತುಂದಿ.
ವೀಟಿನಿ ಫಾಲ್ಗುಣ ಶುಕ್ಲ ಏಕಾದಶಿ ನುಂಚಿ ಪ್ರಾರಂಭಮೈ, ಪೌರ್ಣಮಿ ನಾಡು ಮುಗಿಸೇಲಾ, ಐದು ರೋಜುಲ ಪಾಟು ಘನಂಗಾ ನಿರ್ವಹಿಸ್ತಾರು. 
ತಿರುಮಲ ಶ್ರೀವಾರಿಕಿ, ಏಟಾ ಫಾಲ್ಗುಣ ಮಾಸಂಲೋ, ಪೌರ್ಣಮಿಕಿ ಮುಂದು ತೆಪ್ಪೋತ್ಸವಾಲು ನಿರ್ವಹಿಂಚೇ ಆನವಾಯಿತೀ ಕೊನಸಾಗುತೋಂದಿ. 
ತೆಪ್ಪೋತ್ಸವಾಲನು ತಮಿಳಂಲೋ ತಿರುಪಲ್ಲಿ ಓಡೈ, ತಿರುನಾಳ್‌ ಅನಿ, ತೆಲುಗುಲೋ ತೆಪ್ಪ ತಿರುನಾಳ್ಲು ಅನಿ ಅಂಟಾರು. 
ತಿರುಮಲಲೋ ತೆಪ್ಪೋತ್ಸವಾಲು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಾಚೀನಕಾಲಂ ನುಂಚಿ ಜರುಗುತುನ್ನಟ್ಟು ಆಧಾರಾಲು ವೆಲ್ಲಡಿಸ್ತುನ್ನಾಯಿ.
ತೆಪ್ಪ ಅಂಟೇ ಓಡ, ಓಡಲೋ ಆಶೀನುಲೈನ ಶ್ರೀವಾರಿನಿ ಕೋನೇಟಿಲೋ ವಿಹಾರಿಂಪಜೇಯಡಾನ್ನೇ ತೆಪ್ಪೋತ್ಸವಂ ಅಂಟಾರು. 
ಇದಿ ಪ್ರತಿ ಯೇಟಾ, ಚೈತ್ರಮಾಸಂಲೋ, ಫಾಲ್ಗುಣ ಪೌರ್ಣಮಿ ನಾಡು, ಜರಿಗೇ ಉತ್ಸವಂ.