తిరుమల తెప్పోత్సవం, తిరుమలలోని వేంకటేశ్వర స్వామివారి పుష్కరణిలో, ప్రతి ఏటా వైభవంగా ఐదు రోజుల పాటు జరుగుతుంది.
వీటిని ఫాల్గుణ శుక్ల ఏకాదశి నుంచి ప్రారంభమై, పౌర్ణమి నాడు ముగిసేలా, ఐదు రోజుల పాటు ఘనంగా నిర్వహిస్తారు. 
తిరుమల శ్రీవారికి, ఏటా ఫాల్గుణ మాసంలో, పౌర్ణమికి ముందు తెప్పోత్సవాలు నిర్వహించే ఆనవాయితీ కొనసాగుతోంది. 
తెప్పోత్సవాలను, తమిళంలో తిరుపల్లి ఓడై తిరునాళ్ అని, తెలుగులో తెప్ప తిరునాళ్లు, అని అంటారు. 
తిరుమలలో తెప్పోత్సవాలు అత్యంత ప్రాచీనకాలం నుంచి జరుగుతున్నట్టు ఆధారాలు వెల్లడిస్తున్నాయి.
తెప్ప అంటే ఓడ, ఓడలో ఆశీనులైన శ్రీవారిని, కోనేటిలో విహారింపజేయడాన్నే, తెప్పోత్సవం అంటారు. 
ఇది ప్రతి యేటా, చైత్రమాసంలో, ఫాల్గుణ పౌర్ణమి నాడు, జరిగే ఉత్సవం.